= Name =
Move Method


= Beschreibung =
Verschiebt eine Methode ganz in eine andere Klasse oder ersetzt eine Methode durch eine Delegation zu einer neuen Methode mit selber Funktionalität.


= Vorgehen =
 1. Es werden Elemente gesucht, die nur von dieser Methode verwendet werden. Diese können gleich mitverschoben werden.
 2. Es werden weitere Deklarationen der Methode in Ober- und Unterklassen gesucht. Falls der Polymorphismus in der Zielklasse nicht nachgebildet werden kann, ist die Verschiebung nicht durchführbar.
 3. Die Methode wird in der Zielklasse deklariert.
 4. Der Code der Ziel-Methode muss an die neue Umgebung angepasst werden. Falls auf bestimmte Ressourcen nicht zugegriffen werden kann, müssen diese als Parameter übergeben werden.
 5. Es muss bestimmt werden, wie das richtige Zielobjekt von Ausgangsobjekt zu referenzieren ist.
 6. Die Ausgangsmethode wird zu einer delegierenden Methode umgewandelt, sofern dies gewünscht wird.
 7. Falls die Ausgangsmethode entfernt wird, müssen alle Referenzen auf die neue Methode geändert werden.



= Abhängigkeiten =
 * Der Polymorphismus einer zu verschiebenden Methode muss in den Zielklassen nachgebildet werden können.

= Inspiration =
[http://www.refactoring.com/catalog/moveMethod.html Move Method]


= Beispiel =